Thema: [Persönliche Weiterentwicklung - MOC](Persönliche%20Weiterentwicklung%20-%20MOC.md)
Tags: #productivity #selfimprovement #work

# Allgemeine Gedanken zu Thema Arbeitsorganisation

2 Ebenen von Roadblocks im modernen Arbeitsleben des Wissensarbeiters:

## 1. Work LOAD
die absolute Menge an Arbeit, die bewältigt werden muss. Kann und muss optimiert werden = **was ist wirklich notwendig** - MUSS vs. KANN Aufgaben.
-> auch stark extern gesteuert - was wird erwartet, etc.

Wichtig in diesem Zusammenhang ist auch die Definition von Wissensarbeit vs. anderer Arbeitsformen (Akkordarbeit, etc.).
Ein Wissensarbeiter soll ein Experte im Management von Wissen, also geistiger Arbeit sein. Er soll Mehrwerte dadurch schaffen, sich komplexen Problemstellungen anzunehmen und diese im Sinne des gemeinsamen Unternehmensziels zu erreichen.

Somit kann und **darf** der Wissensarbeiter nicht mit anderen Arbeitsformen gleichgesetzt werden, die Anforderungen sind gänzlich andere. Eine Bewertung der Arbeitsleistung auf Basis von **Zeit** wäre beispielsweise **falsch**. Die geforderten Leistungen des Wissensarbeiters sind nicht zeitlich abbildbar. 

Im Vergleich dazu können Journal-Dienste (zB 8 Stunden Verfügbarkeit am Unternehmens-Empfang, Betreuung der Produktionsmaschine) oder Akkordarbeit (Bewertung nach erbrachter Leistung zB in produzierten Einheiten) abgegrenzt werden.

Wissensarbeiter jedoch werden an der Stärke ihrer Problemlösungskompetenz von komplexen Sachverhalten bewerten. Diese können jedoch nicht als klassische Zeitarbeit gewertet werden.

[[Der moderne Wissensarbeiter]] als weiterführender Link.

## 2. Work STYLE
Kann der Mitarbeiter sehr stark eigenverantwortlich steuern. Wie organisiere ich mich? Welche Tätigkeiten werden wann erledigt?
Ziel: bestmögliche Optimierung der eigenen Arbeitsorganisation und damit -leitung um eine möglichst optimale Arbeitsgestaltung aus Sicht des _Mitarbeiters_ zu gewährleisten.

Beispiele für optimierung des Workstyles:
- [202203260909 - Inbox Zero](202203260909%20-%20Inbox%20Zero.md) Ansatz zum Management von (Email)-Kommunikation
- [[Methoden zur Organisation von Wissen und Kreation]] - durch Organisation von Wissensarbeit automatisch besser werden.
- [[Apps zur digitalen Wissensspeicherung]] die helfen können, die Organisation zu verbessern.


